-S'il te plaît.
-Allez, Raoul.
-Voici votre table.
SALUT.
-(Viens ici.)
Bonsoir, madame.
-Bonne soirée!
-S'il te plaît.
-Merci.
Une voix d'enfant
...
-De rien, messieurs.
-Merci.
-Préférer l'eau
naturel ou pétillant ?
-Eau naturelle.
-Maintenant, c'est l'enregistrement.
-Eau gazeuse!
-Raoul !
-Vous nous posez des questions ?
-Es-tu allé au Jardin des Plantes
avec grand-mère ?
-Non, avec maman.
-Mais parle !
-Nous ne crierons pas,
nous ne parlons pas au nom de toute la salle.
Etais-tu aussi chez grand-mère ?
-Euh... Oui...
-Avez-vous vu Papa François ?
-Quoi de neuf?
-Avez-vous vu Papa Claudine ?
-Oui.
-Et Raoul, là,
il était tout bizarre.
-Ouais.
-Où aller ?
-Quand tu as trouvé Claudine,
tu avais les larmes aux yeux.
Et j'ai dit : « Comment vas-tu, Raoul ?
Etes-vous ému de retrouver Claudine ?"
-Non, tu ne l'étais pas.
-Oui, tu as été ému.
-Ah oui.
-Tu te souviens de ça ?
-Oui.
-Tu la trouvais belle, Claudine ?
Ne touche pas à ça,
nous n'entendrons plus rien.
-Et on a oublié la pastèque.
-Regarde ce qu'on va faire.
Nous partons de Porto Torres
et faites le tour vers l'ouest.
Et nous retournons vers l'est.
-Droite. D'accord.
La sonnette.
-Je n'ai rien préparé.
C'est l'aventure.
-C'est "l'aventure".
L'aventure...
-Maman !
-Oh, ma chérie. Oh, ma chérie.
-L'aventure...
-Salut, là.
-Bisous, papa !
-Baiser, chérie.
-Eh bien, au revoir.
-Oh!
Elle est si belle !
-Bonjour Raoul !
Jean-Philippe n'est-il pas là ?
N'est-il pas là ?
-Non, maman, il nous rejoint.
-Il doit encore y en avoir
Jean-Philippe pendant les vacances.
-Allez, on y va !
parce que nous allons
prendre le train.
-Il doit venir avec toi,
Jean-Philippe.
Tout de même.
-Allez, allons-y. Allons-y, allons-y.
-Tu as oublié la pastèque !
-Maman, nous sommes en retard !
Nous sommes en retard !
-Amour, grand-mère !
-Eh bien, tant pis !
Passez de bonnes vacances !
Envoyez-moi quelques photos !
-Oui!
-C'est impossible, tu oublies tout.
-Attends, attends, attends ! Ouais.
-Je suis désolé. Je suis désolé. Je suis désolé.
-Trop bon !
Dibs sur la couchette du haut !
-Excusez-moi, s'il vous plaît.
-Attention à la dame !
-Mais je comprends, nous en avons eu deux.
-Ah, excuse-moi.
-Nous en avons eu deux,
nous savons ce que c'est.
-C'est tellement bon !
-Tu as ton frère ?
-Ouais, ouais.
-Si ça ne te dérange pas,
Voudrais-tu échanger ?
-Oui, ça te dérange ?
-Non, ça ne me dérange pas.
-Ah oui, j'aimerais bien.
Raoul, descends, s'il te plaît.
Claudine, descends.
Ça te dérange?
-Pas du tout. Au contraire, je le fais.
-Je suis vraiment désolé.
-Attends une minute, attends une minute. Il veut descendre.
Je suis là, je l'ai.
-Merci. Merci, Madame.
-Nous en avions deux, ne t'inquiète pas.
-Deux de quoi ? Sont-ils morts ?
-Eh bien...
Claudine rit.
Deux d'entre eux.
-Eh bien, ils étaient vieux.
-Eh bien, oui.
-Ils étaient vieux.
-Tu n'étais pas là.
-Non, je n'étais pas là.
J'étais parti seul.
Tu étais avec maman et...
Claudine.
-Et Claudine.
-J'avais peur
que tu serais avec des hommes
qui aurait voulu
draguer ta mère.
-Je veux du pain !
-Je n'ai pas été touché du tout.
-Moi, dans le train
pour Rome, j'étais comme
avec des gars tout seul.
-Mais toi aussi,
tu étais un gars seul.
-J'étais aussi un gars seul.
-Tu l'étais ?
-As-tu goûté la poitrine ?
-Est-ce qu'elle a pris du fromage, maman ?
-Quel est le nom
cette saucisse ?
-Salami.
-En fait, l'astuce fonctionne toujours
enregistrer
des trucs sans intérêt.
- Il est sous la table.
-Raoul ?
-Quelle est la prochaine étape ?
-Tu ne fais pas caca ?
Merde, il a fait caca.
-Sur le sol?
-Il fait caca.
Puis-je t'emmener aux toilettes ?
-Je dois faire pipi !
-Tu peux le laisser rouler maintenant,
pendant qu'ils font caca.
-Bah...
Bah, bah. Bah... Et voilà.
Avez-vous compris ce que c'était ?
-Oui, je le fais.
-C'est une représentation du
la puissance du son, tout simplement.
Ce que j'aime, c'est le fromage.
-Tu es bizarre parfois.
-Pourquoi bizarre ? Tout le monde...
Tu n'es pas bizarre, n'est-ce pas ?
Tout le monde est bizarre.
-Non, ce n'est pas le cas.
Mais surtout,
tu es bizarre quand maman dit :
"Ouais, nous en avions deux aussi."
Vous avez dit :
"Ah, parce qu'ils sont morts ?"
C'est bizarre.
-Est-ce que ses fesses sont propres ou sales ?
-Eh bien...
-Il n'a pas fait caca ?
-On continue ?
-Bien sûr.
-Après, maman, quoi
s'est-il passé dans ton lit ?
-Allez, chérie,
viens me faire un câlin.
-Je suis fatigué, je veux
pour embrasser maman.
-Viens faire un câlin
à Jean-Philippe. Allez.
-Et...
-Eh bien, j'ai arrêté une fois
car je ne sais quoi.
J'ai fait le plein,
et puis je me suis dit :
"Je vais manger,
ça va me réveiller,
j'aurai
poulet McNuggets.
-(Cloclo ?)
Gémissement endormi
Nous devons nous dépêcher.
Je vais sortir toutes les valises.
Je sors toutes les valises.
Surveille Raoul, d'accord ?
Je suis en route.
Carillon SNCF
Cloclo,
viens m'aider, s'il te plaît.
Il n'est pas là, papa, ou quoi ?
-Papa?
-Où est papa ?
-Papa.
-Ecoute, il est là.
-Papa, s'il te plaît...
Papa !
-Venez ici.
-Eh bien, c'est parti.
*-Soyez prudent au début.
-Pourquoi as-tu pris la couette ?
-Pourquoi?
Ah...
-Je vais enlever ça...
-Où allons-nous
le petit-déjeuner ?
-J'avais tout préparé,
J'ai dû tout recommencer.
Toute l'organisation, j'avais...
Ennuyeux !
Non, mais non,
pas dans cet ordre !
Juste un instant.
Voilà. Juste comme ça,
je conduis,
vous avez déjà conduit jusqu'au bout.
Peux-tu me donner
mes lunettes de soleil
qui sont dans mon sac,
s'il te plaît ?
-Maman, les écouteurs
ne rentre pas dans mes oreilles.
-Eh bien, 2 secondes.
-Pour oublier que tu es seul...
Claudine
chante "Tout oublier" d'Angèle.
Il faudrait tout oublier.
Oubliez tout...
-Tout de suite ! Là, là !
-Où?
-Là! Là! Oh mon Dieu,
tu fais tout faux !
Regardez où nous sommes !
-Non, mais ce n'est pas là,
que fais-tu ?
-Gauche ou droite ?
-Mais...
-Tu n'as pas le choix,
tu vas tout droit.
-Maman, on va mourir !
Maman, nous allons mourir.
Nous allons l'avoir maintenant.
Raoul, nous allons mourir.
-Oui... Eh bien, oui,
c'est ça le problème.
Vous allez vous arrêter pour le bus.
Non, mais... C'est fou !
Allez, par ici.
Venez ici.
-Je pense que je
Je n'ai pas verrouillé la voiture.
-Et maman,
elle avait oublié...
Elle s'était garée,
elle a laissé la porte ouverte
quand il y avait mon chéquier
et plein de trucs.
-Donc après ça, on entre dans
le bateau. Ouais.
-Juste comme ça, nous sommes dans le bateau.
-Je me fais un ami.
-Nous sommes épuisés.
-Et moi, qu'est-ce qui m'a sauvé,
c'est que j'ai dormi 5 minutes.
-J'ai dormi 20 minutes. Toi...
-Tu n'as pas dormi depuis 5 minutes.
-Pas du tout ?
-Une minute.
-10 minutes.
10 minutes, au moins.
-Tu sais
l'histoire du Lusitania ?
-Quoi?
- Avez-vous déjà entendu parler de Lusitania ?
-Non.
-Tu ne sais pas
le naufrage du Lusitania ?
-Non.
Qu'est-ce que c'est?
-C'est un livre
Je lis chez Papa
ce qui était génial, d'ailleurs.
Son père était à la guerre,
pendant la Première Guerre mondiale.
Et elle voulait aller le voir
avec sa mère, il était à l'hôpital.
Avant les 2 dernières heures,
voilà le naufrage.
Pouvez-vous le croire ?
Ce n'est rien, 2 heures !
Et donc sa mère
meurt dans le naufrage.
Et tout le monde est mort, sauf elle.
Mais j'ai entendu dire qu'il y avait une petite fille
petite fille qui avait vu un piano,
et nous ne savions pas si elle était morte
ou si elle était en vie.
Prélude n°1 de Jean-Sébastien Bach
au piano
Maman ?
Je dois faire pipi.
...
-J'arrive tout de suite. Que dites-vous?
-Je ne comprends tout simplement pas
pourquoi tu as pris cette couette.
-Je suis avec toi, vas-y.
-Franchement, c'est vraiment con.
Pourquoi l'as-tu pris ?
-Allez, entre.
...
-Aïe !
Maman, je me suis fait mal !
Raoul rit.
Mais ce n'est pas drôle !
-Comment ça va ?
-Je me suis blessé !
-Je dois recharger mon téléphone.
-Envoyez la couette !
Comme ça. Regardez ça.
-On ne retrouve pas Jean-Philippe.
Suite pour violoncelle n°1
de Johann Sebastian Bach au ukulélé
...
Où est-il maintenant ?
Je dois aller voir le capitaine.
-Il est là-dedans !
...
-Ah, il est là !
-Papa! Papa! Papa! Papa! Papa! Papa!
...
-Attention!
Non !
-Et c'était
une cabine sans fenêtre.
-Hein?
-Je me dis : Merde,
Je vais aller voir le capitaine.
-Le?
-Le capitaine.
Je voulais appeler Jean-Philippe
et dis : "Viens à la cabane",
mais je n'ai plus de batterie.
-Non, maman. Nous allons d’abord au bar.
Et sur le chemin du bar,
voilà ma copine.
-Non. Vous vous êtes cogné la tête.
-Ah oui, je me suis cogné la tête.
Ensuite, nous allons au bar.
-La mère de ta copine
dit à son copain : "Je te préviens",
ils traînaient sur le parking,
"Si nous n'avons pas de cabine,
Je vais faire une scène."
-Je pense qu'elle a raison.
-Je veux un bonbon.
-Vraiment?
Vous ne voulez plus de pâtes ?
-Des bonbons.
- Il n'y a pas de bonbons.
-Oui, il y en a !
-Non.
C'est quoi tout ça
cette histoire de bonbons ?
C'est des bonbons ?
-On va sur le pont, mais je flippe.
-Non, nous allons à la chambre des enfants.
-Il a besoin de boire.
-Je m'ennuie à mourir. Faites-le à nouveau.
-Raoul.
-Maman...
-Laisse-moi essayer quelque chose.
Je vais mélanger Coca/Sprite.
-Attention, maintenant,
il va y avoir une explosion !
-Tu n'aimes pas les pâtes ?
Vous n'aimez pas les pâtes ?
-Que veux-tu?
-Je veux un bonbon.
- De quoi s'agit-il ?
-Quand tout le monde a fini.
-Raoul, tu t'assois, tu attends,
ou tu n'auras pas de bonbons.
-Bref, ensuite...
-Il a laissé tomber son couteau.
-Maman ! Maman !
-Arrête ça ! Ne le faites pas! Ne le faites pas! Revenez ou
tu n'auras pas de bonbons !
Venez vous asseoir !
-Le problème c'est que tu veux
aller à la soirée disco.
-Mais je l'ai fait,
la vérification, ici!
-Et je suis dans ma couchette.
Je me réveille avec toi.
-Raoul !
-Maman, je veux...
-Attention, maintenant,
le verre va tomber, c'est sûr.
*-6.15. Nous vous demandons de bien vouloir partir
votre cabane....
-(Réveille-toi.)
*-Et pour être sûr de ne pas oublier
toute personne ou appartenant à bord.
-(Allez, dépêche-toi.)
-Des petits cailloux.
Ce sont des petits cailloux...
-Les petits cailloux,
tu veux les mettre dans le seau ?
-Je peux aller nager ?
-Non, attends 2 secondes !
-Non...
-Tu veux que je gonfle l'autre ?
-Non, non, je vais le faire.
Raoul, allez,
tu n'as pas tes brassards !
-Après,
nous allons tous les deux nager.
-Tiens, allez.
J'y vais en premier, n'est-ce pas ?
Pousser! Pousser! Pousser! Pousser! Pousser!
C'est ça. L'autre.
Celui-là a du culot.
Mon chat, tu vas mettre ta casquette.
-Attends, je vais le faire pour toi, d'accord ?
-Eh bien, alors,
Je vais encore me plaindre, alors.
Tu t'en occuperas ?
Je vais recommencer à me baigner. Tu restes ici ?
-Ouais, je serai là.
Les pleurs des enfants
...
Raoul crie.
Raoul, arrête ça !
-Je veux une glace.
-Nous allons être très stricts.
Les vacances ne vont pas se passer bien.
- De l'eau, de l'eau !
-Tu n'as pas pris d'eau ? Des boissons ?
Est-ce tout ce qui reste ?
C'est dégoûtant.
-C'était tout.
-Maman, je veux de l'eau !
Eau.
Je veux de l'eau.
-Raoul !
-Je veux de l'eau.
-Raoul, regarde.
-Papa, je veux de l'eau !
-Raoul,
laissez-moi vous expliquer quelque chose.
Donc tu n'auras rien.
-Papa, je veux de l'eau.
-Tu veux de l'eau ?
Vous n'aurez pas à boire.
Vous n'aurez pas de glace.
-Crème glacée, tu ne veux pas qu'on dise
c'est l'heure du goûter ?
-Oh, et moi ?
- Que diriez-vous d'une glace ?
-De la glace...
*Musique légère
*...
-C'est un joli petit...
...
-Eh bien...,
Je voulais affronter la mer...
-Qu'est ce que c'est?
-Mais bon.
-Aller!
-Je voulais voir la mer.
-Il s'en fiche, Raoul.
-Oh ouais.
Je lui ai dit de rester là.
-Raoul, place-toi devant.
Sinon, vous n'êtes pas autorisé à avoir...
Vous vous tenez devant.
-Il fait froid!
-Elle a froid.
-Tu es devant papa.
-Il fait froid.
-Même à son âge,
Je n'avais pas le ventre plat.
*...
-Qu'est-ce que tu fais, Raoul ?
Quand quelqu'un dit "stop",
tu arrête !
-Allez... Allons-y, allons-y, allons-y !
-C'est ça. Ça va très très mal se passer
Je vous le dis tout de suite !
-Maman, quand vas-tu faire le film ?
-Je t'enferme dans la voiture !
-Tu dois le faire.
-Eh bien, oui.
-Sinon Raoul grandira, tu vois.
-Je ne veux plus t'entendre !
Ici Porto Ferro.
Vous êtes déjà
le lendemain, vous.
-Nous étions sur le bateau, n'est-ce pas ?
- Étions-nous toujours sur le bateau ?
-Je veux ça aussi !
-Non, c'est le mien.
-Tu peux lui en donner ?
-Pourquoi dois-je partager avec lui ?
Il boira tout !
-Mais non !
C'est bon.
-Juste un peu !
C'est bon, tu as goûté !
-On partage !
-Non, nous ne le faisons pas.
-Je peux m'asseoir, les enfants ?
Voudriez-vous essayer
le sandwich au poisson ?
-Oh!
-Maman,
tout le monde boit mon Fanta !
-Ce n'est pas drôle.
-Et voilà nous arrivons en Sardaigne.
-C'est le matin,
nous ne savons pas où nous allons.
-Ouais.
De où parle-t-on ? Celui de Francesco ?
-Non!
Jour 1.
-Vraiment ?
Je ne m'en souviens pas. Est-ce que ça va ?
-Quelle est la prochaine étape ?
-Je vais commander.
-Il y a déjà goûté !
-Il va en avoir un.
-Alors tout ce qu'il a à faire c'est boire
la sienne !
-Fantastique.
-Ouais, bois tout ça.
-Oh, chérie...
Il ouvre la boîte.
-Tu vas m'en donner,
tu m'en as pris.
-Non!
-Donnez-m'en
parce que tu m'en as pris.
Vous m'en avez pris, alors voilà.
Raoul rit.
-Fanta est-il italien ?
Ou c'est de l'espagnol ?
D'ailleurs,
il y avait cette nana avec le short.
On pouvait voir son cul,
dans son short en jean.
-Ah oui, le mini short.
-Avec des fleurs.
-Oh oui... A Porto Ferro ?
-C'était au tout début.
-C'est fou, je ne me souviens de rien.
-Il y avait beaucoup de surfeurs.
-Et aussi, je filme Raoul qui...
Je ne sais pas quoi.
N'importe quoi.
-Magnifique, cette paillotte.
-Merci de m'avoir interrompu !
-Désolé pour ça.
Est-ce que tu me pardonne ?
-Claudine ?
Claudine !
-Ferme ta gueule.
Vous voyez, c'est pareil.
-Euh...
-Comment vas-tu ?
-Ouais. Quoi de neuf?
-Lequel est le tien et lequel est le mien ?
Quelle est la prochaine étape ?
-Eh bien, je ne sais pas !
Je ne sais pas, attends.
-Raoul a pris
une sieste dans la voiture.
-Il n'a pas fait de sieste
dans la voiture.
-C'est là qu'on a vu le cerf.
-Ah oui !
Quand Raoul dormait. Vous avez tout raté.
-Eh bien, je suis allé aux toilettes,
faire caca.
-Tu as tout raté.
-À quel moment avons-nous eu une dispute
sur la couette ?
-Tout le temps.
-Ça a commencé dans le bateau.
-C'était stupide, j'avais tout prévu.
Tout était...
-Alors... Quoi qu'il en soit.
Où était la plage déjà ?
Quelle plage ?
-Agrotourisme, n'est-ce pas ?
-C'est exact. Avec le chien.
-Ouais.
-Nous sommes allés voir le coucher du soleil
de la plage.
Prélude n°1 de Jean-Sébastien Bach
sur synthétiseur
...
-Où sont les toilettes ?
-Dormir...
Allez dormir. Aller dormir.
(Va dormir.)
Sophie soupire.
Nous tirons la chasse d'eau à l'intérieur.
...
Jetez un oeil !
C'est fou !
-Mais...
-Mais quoi ?
-Nous avons vu un cerf.
-Nous l'avons fait ?
-Bah...
-Un cerf ?
-Un animal sauvage, comme ça,
traversée....
-Tu as tout raté.
Et Raoul aussi.
-Un cerf ?
-Ouais, ici.
-C'est fou, n'est-ce pas ?
-Tu as l'hallu.
...
Nous allons manger !
Mangeons ! Mangeons !
-Nous serons là.
-Allez, allons-y ! Tu viens ?
-Allez, Raoul.
-Buonasera.
-Benvenuto. Prégo.
...
-Allez, Raoul.
*Musique pop légère
*...
-Préférer l'eau naturelle
ou frizzante ?
-L'eau naturelle.
-Maintenant, c'est l'enregistrement.
-Ah oui, d'accord, nous y sommes.
-Fantastique. Euh...
Puis-je boire ça ?
-Raoul, tu ne fais pas que boire.
Tu manges de la pizza,
s'il vous plaît.
Vous n'avez rien mangé.
Je vais te donner ton Fanta...
-Maman !
Raoul gémit.
-J'allais bien
sur mon super lit.
Sur mon super matelas.
Et Raoul, il a bien dormi
sur son mauvais matelas.
-Après, on s'est disputé.
-Ah oui, Jean-Philippe
était soumis à beaucoup de stress.
Il n'arrêtait pas de dire :
"Je dois y aller ! Je dois y aller !"
-Nous n'avions pas choisi où nous allions.
-Allons-y!
- Devons-nous y aller ? Où aller ?
-Raoul, tu attends.
-On rentre ?
-Tu attends !
-Je suis prêt.
-Oui, mais nous ne sommes pas encore prêts.
-Raoul, tu viens ?
Nous ne pouvons pas traverser tous ces problèmes avec
de grosses valises à chaque fois.
je vais faire un sac
avec quelques vêtements
pour tout le monde, juste comme ça...
-Je vais finir. Dois-je ?
Va prendre le petit déjeuner, j'arrive.
Je vais aux toilettes.
-Tu ne comprends pas ?
-Oui je le fais,
J'ai compris ton arrangement,
tu me l'as expliqué.
*-Eau.
-Allez, allons-y.
*-Raoul !
-Je dois y aller.
*-Puis-je avoir de l'eau ?
*-Raoul, regarde !
-Alors la suite !
-Il était 13h
quand nous sommes arrivés à Alghero.
C’est l’heure du marasme.
Sophie avait dit : "C'est juste
un petit splash de 15 minutes",
et ils restèrent une heure.
-Je veux y aller !
Ça a l'air si bon !
Maman, on peut y aller ?
Regardez, il y a des diapositives
et ça a l'air trop cool !
S'il te plaît!
-Un avion !
-Il fait trop chaud.
-Je veux y aller aussi !
-On ne va pas laisser les valises
dans la voiture !
-Qui se soucie des valises ?
-Maman, je veux y aller.
-Je sais,
Je veux y aller aussi.
Normalement, nous échangerions.
Ouah!
Échangeons !
Attendez-moi! Attendez-moi! Attends-moi, chouchou.
Nous irons à l'ombre.
Raoul, tu peux prendre le seau,
s'il te plaît ?
-Je veux aller avec eux !
-Raoul !
Sophie réprime un sanglot.
Allez!
Raoul, s'il te plaît !
Maman, elle s'en va !
-Maman n'avait toujours pas compris
que, par exemple,
au Bobba,
quand j'ai demandé si c'était toi...
-Y a-t-il de la glace ?
-Je ne savais pas si c'était toi.
- Mange au moins la tomate.
-Quand je n'ai pas mes lunettes,
Je ne vois pas !
-Et je te ferais signe
à échanger.
-Je vous ai vu.
Je pourrais te voir une seconde.
Je t'ai vu une fois.
Tu étais avec les bagages,
tu es allé au café.
Après, je ne t'ai pas regardé.
-Et tu ne l'as pas dit à Jean-Philippe ?
-Oui, je l'ai fait.
J'ai dit qu'elle allait au café.
-Ouais, elle l'a fait,
elle m'a dit que tu allais au café.
-Que j'avais du mal avec les bagages
tout seul.
-Ça y est, il reste 5 minutes,
on n'a même pas le temps de...
-Ça a été une vraie galère.
-Oh ouais?
Nous nous sommes tellement amusés.
Non ? Nous sommes allés faire de la luge.
-Tu veux une glace, Claudine ?
-Bien sûr.
-Je veux de la glace à la fraise.
-Je vais prendre un Magnum.
Que veux-tu, Claudine ? Calippo ?
-Nous avons dit que nous allions aux boules.
On amène la glace dans les bols ?
-On prend par petites boules, la glace.
-Nous avons de la glace et du café ici.
-Oui, c'est pas bien, avec des couilles.
- Et la glace là-bas ?
Vraiment? Nous devrons obtenir
deux mauvais cafés là-bas.
-Eh bien, tu dois
consommer quelque chose,
sinon on ne peut pas aller au bowling.
-Je vais prendre une glace ici.
-Je prendrai un Magnum là-bas.
-Je prends un café ici.
-J'ai une glace ici.
-Oh non, ça ne marche plus.
Nous ne prendrons pas tout ici.
-Oui, tu as raison.
Y a-t-il des Magnums là-bas ou pas ?
-Oui, il y a des Magnums.
-Le Magnum me manque.
Alors, tu fais ça avec Cloclo ?
-Ouais, mais où en étions-nous ?
-Les raviolis, la pizzeria...
De très bonnes pizzas, d'ailleurs.
Et nous jouons pendant un moment
le jeu du couteau.
-Ma glace s'appelle "innamorato".
-Cela signifie "amoureux".
-Innamorato,
signifie « amoureux ».
Ce n'est pas "innamorata".
Vous êtes amoureux.
Alors on joue au jeu du couteau.
Et j'ai le droit
ne pas avoir de qualités.
C'est comme si j'étais le plus stupide.
-Oui, tu l'es.
C'est vrai que ce n'était pas sympa.
-Quoi?
Caca?
Raoul rit.
-Le petit garçon, il lance
les boules au visage !
-Des balles ?
Eh bien, vous ripostez.
-Je vais tout casser.
-Tu ne veux pas
être étranglé à mort.
-J'ai reçu
balles à la tête.
-Donc au jeu du couteau, c'est tout,
Je n'ai droit à aucune qualité.
-Tu as riposté ou pas ?
-Qui est le plus...
-le plus ?
-Qui est le plus intelligent ?
Ouais, eh bien... C'est moi.
Quoi?
-La plus belle ?
-C'est... C'est toi ?
-Qui est le plus...
-Ennuyeux.
-Laid? Qu'est-ce que c'est ça?
Est-ce moi ?
-Hé!
Prenons une photo pour grand-mère !
-Je n'en peux plus, c'est bon !
Allez, allons nager !
-Je vais nager aussi !
-je pense que ce sont les amortisseurs
qui sont morts.
-Maman !
-Papa,
il te laisse tranquille comme ça ?
Mais où va-t-il ?
Est-ce que ça va, chérie ?
-Qu'est-ce qu'il fait ?
Est-il fou de quitter Raoul ?
-On va à la paillote ?
-Ouais, allons-y.
Musique reggae
...
-Tu as des chips ?
Nous prendrons trois sacs de chips
et deux paquets de pop-corn, s'il vous plaît.
Oh! Il fait caca !
Jetez un oeil ! Allez, prends-en
des serviettes, prenez des serviettes !
Merde!
-Ciao.
-Il a coaassé !
...
Avec le gars qui balaie.
En italien.
-Il enregistre.
-Je peux avoir de l'eau ?
-Prends ton couteau. Mon couteau.
-Montre-moi tes sous-vêtements.
-Mais c'est mouillé.
Tes tongs sont pleines de pipi.
-Je ne joue qu'avec le grand
parce que c'est plus intéressant.
-Tu veux du beurre ?
Attention il n'y a pas de guêpe
ça arrive là.
Nous devons lui trouver un caleçon.
-Je vais prendre de l'eau.
-Je ne vais pas retenir ta biscotte.
-Prends-moi une tranche de pain grillé !
-Demandez autrement.
-Je ne vais pas nager.
-J'irais nager,
mais il me faudrait le Routard.
Il y a une plage, je crois, à Scava.
-Il y a aussi Portixeddu.
Voilà Portixeddu.
-Et alors ?
-Voilà Portixeddu.
Il n'y a pas de plage
entre Piscinas et Portixeddu.
-Oui.
-Il a répondu, Casa de Francesco ?
-Quoi de neuf?
-Francesco !
-Il a répondu ?
-Tu vois, il y a
il y a beaucoup de plages ici.
-Je reçois...
une petite amie...
dont le nom était...
-Maintenant tu dois vraiment le faire
retour à Piscines.
Ce n'est pas du tout
la bonne direction.
-Eh bien...
Et puis...
-En plus, il n'y a pas de plage.
Enfin, pas sur Google Maps.
-Et puis...
-C'est horrible, cette chaleur.
Je n'en peux plus.
-Plus on va vers le sud,
plus il fera chaud.
-Où est mon pantalon bleu ?
Mon portefeuille était à l'intérieur.
-Eh bien, je ne sais pas où c'est,
ton pantalon bleu.
-Déballage et réemballage,
tu oublies des choses.
-Es-tu sûr que c'est ça ?
Cela semble bizarre, n'est-ce pas ?
Bips de voiture
On claque la porte.
- Que fait Jean-Philippe ?
-Pourquoi arrêter ?
-Je suis au soleil en ce moment.
Sophie soupire.
-Que fait-il, Jean-Philippe ?
-Je ne sais pas, j'ai chaud.
-On est chaud ! Revenez ici!
Sophie soupire.
Maman, pourquoi tu ne dis rien ?
Maman?
-Quoi?
-Tu ne dis rien,
pourquoi ne prends-tu pas l'autre siège ?
Nous partons.
C'est bon, tant pis pour lui.
C'est bien,
sommes-nous morts de chaleur ?
-Je vais à l'arrière
parce que j'ai trop chaud.
Sophie ferme la portière de sa voiture.
-Je veux maman,
monter dans la voiture !
- Déplacez-vous un peu, s'il vous plaît.
"1685", exploit de Zedd. Muse,
d'après le Prélude n°1 de Bach
...
Oui. Avec le stress et tout,
Je n'en peux plus.
Eh bien, bisous.
Musique légère
...
-Maman...
-Maintenant, c'est l'enregistrement.
Heureusement que tu as su nager.
J'ai chaud.
-Tu es chaud.
Eh bien...
Merci.
Il n'y a que du poisson,
qu'est-ce que tu vas manger ?
-Pâtes.
Nous avons eu...
C'était une cabane sans fenêtre.
-Qu'est-ce que tu as pris, Jean-Philippe ?
Raoul babille.
-Eh bien...
-Alors...
-C'est cassé !
-Ouais. Et celui-ci ?
Raoul babille.
-Quoi qu'il en soit... Ça y est.
-Jean-Philippe t'apprend à plonger.
-Jean-Phi,
il dit qu'il a oublié son pantalon.
-On me crie souvent dessus
parce que je n'ai pas pris son pantalon.
-Il ne comprend pas le rangement.
-Maman, je peux l'emprunter ?
Tu l'as mis sur mon bobo.
-Vous êtes le docteur.
Où est mon bobo ?
Ici. Juste là. Vous voyez le bleu là-bas ?
Il s'est arrêté,
est sorti de la voiture.
Et enfin, nous sommes allés à Piscinas.
Mais que fait Jean-Philippe ?
Que fais-tu, Jean-Philippe ?
-Je suis en train de le nettoyer, c'était tout mouillé.
Avant, j'étais dans la salle de bain.
-Je ne l'ai jamais compris,
il passe des heures dans la salle de bain.
-Beaucoup de monde
passer du temps dans la salle de bain.
-Je suis constipé aussi,
parce que je n'y consacre pas beaucoup de temps.
C'est une perte de temps.
Je suis constipé et j'ai envie
aller aux toilettes pendant 3 jours.
-Ce n'est pas bon
rester trop longtemps.
Parce que les fesses descendent...
-Est-ce que ton téléphone se charge ?
-Non. Non, ça ne marche pas.
-Alors la suite !
-Je ne sais pas.
Ce n'était pas au bon endroit.
-Faux contact, ouais.
-Maman, où est...
-Non, mais on peut continuer ou pas ?
-Non!
-On peut continuer ou pas ?
J'ai mis un pansement !
- Pouvons-nous avoir un peu de calme ?
C'était calme là-bas,
on peut continuer ou pas ?
Raoul marmonne.
-Il y a un trou dans tous mes caleçons !
-On peut continuer ou pas ?
Ennuyeux!
-Je peux m'allonger sur le...
-Quelle est la prochaine étape, maman ?
-Chut !
-Qu'est-ce que je viens de dire ?
« Puis-je monter sur le lit ?
le lit", on me dit "chut" !
-Eh bien, demande à Raoul !
-Suivant!
-Tu n'es pas gentil.
-Mais c'est mon lit !
C'est mon lit.
-J'ai le droit d'aller quelque part
ou...
-C'est mon lit.
-Ou devrais-je simplement partir ?
-Allez.
-S'en aller!
Il n'y a pas de place.
-Allez! Allons-y!
-Il y a un mini local,
puisque Raoul a pris la place.
-Mettez-vous par terre !
-Le sol ?
-Monte sur le lit !
Restez là !
Restez là ! Juste là !
Raoul rit.
- Ce n'est pas là que je voulais aller.
-Il n'y a pas de place,
il n'y a pas de place !
Raoul, je peux avoir un gâteau,
s'il te plaît ?
-Encore un petit gâteau.
-Allez, parle-lui !
-Je peux me couper les ongles
en même temps.
-Passe-moi un gâteau.
-Ça suffit.
-Aie!
Aie!
-Je peux en avoir un ?
S'il vous plaît, faites-le !
-Raoul ! Sophie, fais quelque chose.
Non, mais il va casser le...
-Raoul, tu arrête tout de suite
ou je vais me mettre en colère.
-Mais il y a plus !
-Nous y sommes.
-Il est temps d'aller au lit,
maintenant, Raoul.
Est-ce que tu dors?
Raoul gémit.
Non, il ne le fait pas.
Viens te coucher.
-Nous allons à Piscinas.
Et juste après, Raoul, le gars,
il lavait le...
Le passage là...
-Qu'est-ce que tu fais ?
-Des gâteaux !
-Tu arrête, tu dois demander
Maman et papa.
Nous ne pouvons pas nous reposer !
-J'ai tellement faim !
-Eh bien, oui,
mais tu n'as rien mangé à l'heure du déjeuner.
-Arrête ça !
-Je te le promets, tout de suite,
vous êtes sur la mauvaise voie.
-Non. Raoul.
Nous essayons de raconter une histoire,
alors tu la fermes maintenant.
Sinon, je t'enfermerai,
Je vous préviens, ce n'est pas une blague.
Alors restez calme.
-Tu es ennuyeux !
-Si tu m'avais quitté
le sac de dinosaures,
tu aurais plein de dinosaures, mais
tu ne me laisserais pas les acheter.
-Que sont les dinosaures ?
-Eh bien, nous ne les avons pas achetés, alors.
-Alors voilà !
-J'ai réservé "l'agriturismo".
-Moi, j'ai juste aimé le fan.
C'était pourri.
-Tu sais à qui il m'a rappelé,
le mec ?
à cet acteur américain,
dans "La Famille Addams".
-Mais!
-Lequel?
Père? Oncle? Serviteur?
Momie?
-Mmm.
Comment s'appelle cet acteur ?
-Jérémy "Arons" ? Fers?
-Il est moche.
-Ouais, il l'est.
-Il a le crâne rasé, n'est-ce pas ?
-Il me rappelle Jeremy Irons.
-C'est atroce.
-Je ne sais pas qui joue
dans La Famille Addams,
mais il ressemble au gars.
"Je n'ai jamais vu La Famille Addams.
-Il ressemblait à un acteur,
Je ne sais pas si c'était Jeremy Irons.
-Je ne sais pas.
Jeremy Irons, il joue
les jumeaux de Cronenberg,
"Faire semblant", tu sais ?
Jean Malkovitch.
-Qui est John Malkovich ?
-Ah oui, non,
il ressemblait à John Malkovich !
-John Malkovitch.
-Oui, c'est le genre.
-Mmh. Moche.
-En fait, on ne s'arrête jamais
nos têtes,
mais dès qu'on se baigne,
tout va mieux.
-Eh bien...
-On se détend immédiatement.
-Oui, c'est vrai. Il faudrait dépenser
nos vies dans une baignoire.
-Et Jean-Philippe pensait
les amortisseurs étaient morts.
-Quoi de neuf?
-Alors il commence à stresser.
Je suis dans l'eau et ça casse.
-C'est exact. C'est la vérité.
-C'était pour recharger les téléphones,
pour que nous ayons un GPS pour pouvoir
pour trouver "l'agriturismo".
Je pars avec l'intention
de revenir!
-Alors on se dépêche.
-Tu te dépêches, mais...
-Pendant qu'on nageait.
-Tu n'as pas dit un mot !
-C'était de l'altruisme.
-C'était comme si
tu nous abandonnais,
sans nous le dire,
avec la voiture.
Rire
-Tout cela n'a aucun sens.
-Votre fils, votre fille, votre femme.
-Tu le dis
d'une manière très unilatérale.
-Eh bien, pourquoi n'intervenez-vous pas !
-Je veux aller faire pipi.
- Vas-y et fais pipi.
-Tu ne veux pas...
-Non, non, non !
-Maman ! Maman ! Mais maman !
-Raoul !
-Maman !
Nous ne pouvons même pas continuer.
-Oui, nous pouvons.
-Il y a toujours
quelqu'un pour tout gâcher.
-Je compte jusqu'à trois.
Un, deux et... Et c'est tout.
Tes cheveux, c'est...
En fait, tu es un rayon de soleil.
-Et alors, Raoul, il a fait caca
sur la chose que le gars avait balayée.
-Nous mangeons des chips, parce que
J'ai l'impression qu'à "l'agriturismo",
nous allions arriver bien trop tard.
-Des chips et du pop-corn.
-Et heureusement...
le gars était très stressé.
Viens me faire un câlin.
Venez ici. Fais-moi un câlin.
Allez. Viens ici, repose-toi.
-Alors voilà Raoul
qui fait caca dessus...
-Viens te reposer.
Venez vous reposer.
-C'était divin !
-Le problème, c'est que
il y a un gars qui balaie
une sorte de
et du sable....
-Qu'est-ce qui te fera du bien
c'est se reposer.
-Il va au pont
et il fait caca !
-Ah oui,
et plein de serviettes !
L’enfer s’est déchaîné !
-J'ai fait caca !
-Oui.
Claudine et Sophie rient.
-Et tu cours après !
-C'est bien.
...
Tu me fais mal aux couilles, allez !
C'est toujours la même histoire,
tu es pénible parce que tu n'as pas dormi.
-Arrête ça, papa.
-Je compte jusqu'à 3. Jusqu'à 3...
c'est la salle de bain.
Raoul proteste.
1... 2...
-L'eau.
-Eau?
Il y en a là, sinon.
Raoul rit.
-Je vais prendre soin de toi !
-Tu vas faire ça au professeur ?
-Ce qui n'est pas amusant,
Raoul, c'est juste ça...
Très, très ennuyeux.
Tu penses que tu es drôle,
mais ce n'est pas le cas.
-Arrête, Raoul !
-Aie!
-Arrête, Raoul ! Eh bien... Raoul.
Raoul. Cela ne va pas bien se terminer.
Allez. Raoul.
Allez, dans la salle de bain.
Allez, je t'y emmène.
Ouf.
-Je ne veux pas !
-Allez, vas-y doucement.
Calme-toi un peu ici.
Raoul crie.
-Je ne veux pas !
-Ouais ! Vous êtes puni.
Tu restes ici un moment,
tu es puni, tu te calmes.
Raoul pleure et Jean-Philippe ronfle.
...
-J'ai envie de faire pipi !
-Si tu veux faire pipi,
tu descends...
tu lèves le bol,
sors ta bite...
-La lunette.
-C'est quoi ce bruit ?
Rire
C'est du caca ou du pipi, Raoul ?
Claudine rit.
Raoul rit.
-Je veux sortir !
-Est-ce que tu vas être bon ?
-Oui!
-Attends une minute. Attends une minute. Attendez. Attendez. Tu promets ?
-Oui.
Maman...
-Hein ?
-Câlin, maman !
-Allez!
Tu nous laisses faire
notre enregistrement ? Oui ?
Promesse?
-Je le promets.
-Bras!
-Allez!
Des bras, mais tu me laisses
fais le truc avec Claudine.
-Bobo, là...
Vous n'avez pas de bobo.
Raoul gémit.
-Aie!
-Désolé.
-On s'embrasse.
Mais un câlin est doux.
-Je m'assois sur ma mère.
- Doucement, doucement.
Attention, attention.
Chut... Tranquillement.
Facile, maintenant.
-Arrête ça ! Arrêtez ça ! Aie!
-Attention, attention !
-Il m'a fait du mal et peu importe !
-Attention, attention. Non.
Viens avec maman, mais reste calme.
Où est ta tétine ?
Où est ta tétine ? Raoul !
-Dans son sac.
-Aie!
-Viens voir maman.
Nous allons...
-Il me fait du mal, et...
Et personne ne s'en soucie !
Claudine pleure et Raoul rit.
-Non, je ne le fais pas.
-Oui c'est le cas. Je te le dis.
-Alors... Où en étions-nous ?
Où étions-nous ?
Nous nous retournons.
Il faisait nuit, dans les montagnes,
nous avions peur que la voiture tombe.
Arrêtez d'y toucher.
Mais bouge ta jambe.
Finalement, nous avons fait demi-tour.
-Mais aïe !
-Il ne l'a pas fait exprès.
-Oui, il le fait toujours exprès.
-Non, il ne l'a pas fait,
il a dit qu'il ne l'avait pas fait exprès.
-Bien sûr qu'il l'a fait exprès !
-Ecoute, elle pleure à cause de toi,
Cloclo. Allez dire pardon.
-Je ne le pensais pas !
-Dis désolé quand même.
-Non, tu ne le fais pas !
-Ah oui.
Claudine pleure.
-Je suis vraiment désolé.
-Cloclo, c'est bon,
il a dit qu'il était désolé.
-Non, il s'en fiche !
-Est-ce que je viens de faire demi-tour ?
Quand j'ai fait demi-tour.
Vous ne nous avez pas parlé du demi-tour ?
-Oui, oui, je l'ai fait.
Mais tu dormais, je pense,
parce que tu ronfles.
Raoul babille.
Hein?
- Puis-je te couper les jambes ?
-Ouais, tu peux.
Et maintenant, d'un autre côté,
nous ne savons toujours pas où nous allons.
Si nous allons à San Pietro... je ne sais pas.
Nous n'avons toujours pas Internet.
Moi, je suis respectueux,
alors je dis vas-y sans moi.
Nous y sommes.
-Où?
-Au restaurant.
-J'achète du bubble gum.
-Et nous ne l'avons toujours pas fait
de Francesco.
Attention au verre,
ça va tomber, c'est sûr.
-Je l'ai mis là.
-Tu ne veux pas appeler ce gars ?
En disant
que nous avons des problèmes avec Internet ?
-Je n'ai pas son adresse !
-Mais nous enverrons un message...
-Raoul, tu viens tout de suite !
-Est-ce que c'est bon ?
Prenons-nous le bateau
à Saint-Pierre ?
-Viens t'asseoir !
-Ah, il m'a fait mal !
-Non! Ça suffit, tu la quittes.
-Il m'a vraiment fait mal.
C'était sur ma piqûre de moustique.
-Bonbons!
-Arrête de faire du mal à Claudine,
oui ou non ?
-Il m'a fait du mal !
Aïe, il m'a retapissé !
-D'accord, pas de bonbons.
Allez, c'est fini.
-Oui c'est le cas!
- Il n'y a pas de bonbons. Non. Non !
Non, il n'y a pas de bonbons.
Non, ce n'est pas le cas.
Vous n'en obtiendrez pas.
Non, vous ne le ferez pas.
Raoul pleure.
Non, non, c'est trop tard !
...
-Oui c'est le cas!
-Jean-Philippe a dit
que j'en aurais un.
-Claudine aura un bonbon,
mais tu ne le feras pas.
-Bonbon !
-Non, tu n'es pas sage !
Je vous l'ai déjà dit deux fois.
-Enlève tes pieds de la table.
-Continue!
Pourquoi?
-Maman, le téléphone fonctionne.
-Je veux un bonbon !
-Toujours.
Raoul grogne et crie.
-Non, il ne le fait pas.
-Il n'a pas de bonbons !
Il n'en a pas,
il a frappé Claudine trois fois.
-Quatre fois, maman.
j'ai le sentiment
Jean-Philippe va se mettre en colère.
-Ah oui.
-Peut-être après ta sieste,
si tu es bon.
Après ta sieste. Allez vous asseoir.
-Il a été méchant !
-On le lui donnera après sa sieste.
-Je ne lui achète pas de bonbons.
Il a été méchant.
-Après la sieste !
-Je ne lui achète pas de bonbons.
-Nous allons acheter un bonbon.
Si tu es bon,
nous vous le donnerons
après ta sieste.
Qui veut du café ?
-Oui, du café.
Et un tiramisu.
Je prendrai aussi un tiramisù.
-Non, il n'y en a pas.
-Je ne peux pas avoir un tiramisù ?
-Oui, mais il est fatigué maintenant.
Nous prenons un café et partons.
-Raoul. Raoul? Voudriez-vous un bonbon ?
- Montons dans la voiture et partons.
Il doit dormir dans la voiture.
Et...
Et en fait, nous allons à San Pietro.
-Nous partons en bateau.
Et nous pensons que nous ne sommes pas partis,
et en fait, nous sommes déjà partis.
-Le gars n'est pas là.
-Hé, allez...
Va chercher de la glace.
Je vais chercher le gars.
-Allez, allons chercher une glace.
Ça a l'air bien.
-Tu crois ?
-Je pense que oui.
-Oh non, il est... Il est là.
Ah eh bien, c'est peut-être lui. Ah.
Francesco ?
-Sophie ?
-Si.
-Ah.
-Ah ?
-Tu viens maintenant ?
-Buongiorno.
-Bonjour, ravi de vous rencontrer.
Euh...
Eh bien, peux-tu me suivre ?
Nous avons un petit problème
avec la chambre.
Ça pue un peu.
Un peu comme...
Eh bien...
Vous verrez.
-Eh bien, nous verrons.
-Mais ça sent quoi ?
-Ça sent le caca.
- Est-ce que ça sent le caca ?
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
-Désolé, mais...
- Découvrons.
-Maman ! Maman !
-Ouais, attends,
nous devons prendre une décision.
-Je ne le pensais pas,
mais nous avons eu ce problème.
- C'était pour une nuit.
-Mais maman !
-C'était juste pour une nuit ?
-Oui, juste une nuit.
- Très bien, alors.
-D'accord, faisons ça.
-Je déménage, il y a une voiture.
-Nous vous suivrons, merci.
-Alors on va dormir
la chambre qui sent la merde ?
-Demain, je ne sais pas
à quelle heure est le bateau.
Je pense que je l'ai pris vers 15 heures.
-J'espère que ce n'est pas le cas
ce n'est pas un piège.
-Non...
-Bah, attends...
Nous l'avons vu, n'est-ce pas !
-C'est sûr que nous l'avons fait !
Imaginez,
ça nous emmène au bout de l'île,
ça perce les pneus de la voiture
et nous laisse sans Wi-Fi.
-Eh bien, bien sûr. Je suppose que tu as raison.
-Il a l'air sympa.
-Ils sont gentils
qui a l'air sympa.
-Puis il tue Raoul...
Et puis nous serons en vacances.
- Waouh...
-Les amortisseurs
sont morts, voyez-vous.
Vous ressentez ça ?
-Mm.
-Ils doivent aussi faire leur propre vin.
-Beau. Ah, j'adore ça !
-Nous avons cette pièce.
Double, mais...
Si tu veux,
peut-être
nous pouvons ajouter un matelas.
-Ça ne sent pas.
-Non, pas ici.
-Venez ici.
-Qu'en penses-tu?
-Raoul ! Non, non, non, non !
-Non, ça va.
-Allons-y!
-Laisse-moi te montrer la salle de bain.
-Qu'est-ce que...
-Viens avec moi !
-Il n'y a pas de lumière ?
-Viens voir ton lit !
-Qu'en penses-tu, Cloclo ?
-Je regarde la salle de bain.
C'est bien.
-Ouais!
Quoi qu'il en soit, il y a...
Qu'en pensez-vous ?
-Oui, eh bien...
Quoi qu'il en soit, c'est bon.
-L'odeur est bonne.
La salle de bain aussi.
-Nous n'avons pas Internet, nous ne pouvons pas...
-Super.
-C'est bon. C'est bon.
-Maintenant, si tu veux voir
le soleil couchant : la Caletta.
La Caletta est très jolie.
-Ah, super.
-Il y a un petit bar où tu peux
prendre un verre. Très agréable.
-C'est super. Eh bien, nous resterons une nuit.
-Oui, oui.
-D'ACCORD. OK, alors !
-D'ACCORD?
-Merci pour votre temps.
- Très bien, alors. S'il y a quelque chose
n'importe quoi, je suis là.
-D'accord, super. Merci pour votre temps.
Jean-Philippe ronfle.
-Il ronfle, Jean-Philippe, c'est du délire.
Et je repère
il y a un truc de mojito.
-Tir.
-Ca c'était quoi?
-J'ai vu quelque chose tourner.
-Avez-vous vu quelque chose tourner ?
-Oui, je l'ai vu.
Mon doudou !
Ça a tourné vite !
-Je pense que c'est parce que
parce que tu es très fatigué.
Et parce que tu es si fatigué,
tu as vu la Terre tourner.
- Là-haut.
Là-haut !
Il tournait vite.
-Je n'ai pas de place.
-Eh bien, allez.
-Viens de l'autre côté !
-Je n'ai pas de siège !
-Oui, c'est vrai.
Allez.
-Raoul a pris ma place.
-Arrêtez ça !
Allez.
Chouchou,
regarde, il y a beaucoup de place ici !
Regardez toute la pièce là-bas.
Que fais-tu, Cloclo ?
-Je veux sortir.
-Tu ne veux pas retrouver ta place ?
-Je veux sortir !
-Mais pourquoi ?
-Parce que.
-Eh bien, je vais vous laisser entrer.
Mais tu n'es pas gentil avec moi.
-Oui, mais tout est toujours
pour Raoul.
-Tu t'énerves pour rien.
Il vous a laissé la responsabilité.
-Je veux y aller!
-Non, tu ne le fais pas.
Jean-Philippe.
Claudine est partie parce que
Je ne prends pas assez soin d'elle.
Raoul est un emmerdeur.
Donc ça ne me dérange pas
pour aller avec elle.
-Où?
-Dehors.
je ne veux pas d'elle
elle seule là-bas.
- Vas-y, si tu veux.
-Bah non !
-Pourquoi pas?
-Eh bien, parce que !
C'est complètement injuste,
ce qu'elle me reproche, alors...
Raoul babille.
Non, tu ne touches pas
mon grain de beauté.
Raoul rit.
Raoul....
Je suis très, très fatigué.
ça fait des jours
depuis que j'ai fait une fête.
- Elle a dû aller à la plage.
Raoul gémit.
-Je veux de l'eau !
-Eh bien, va chercher de l'eau.
Il y a de l'eau !
-As-tu regardé l'heure ?
-Non, je ne l'ai pas fait.
Pourquoi as-tu l'air si ivre ?
-Oui, je suis contrarié.
Je suis très fatigué.
-Ce n'est pas ma faute.
Verrouillez-le simplement dans la chose.
-On l'a enfermé.
-Mais pas assez.
Pas assez, si l’on cède à tout.
-Je n'ai pas cédé à tout !
Tu dormais.
Vous avez dormi au moins une demi-heure.
Raoul rit.
Sophie soupire.
-je ne vois pas
pourquoi tu t'en prends à moi.
- Très bien, allez.
Je vais voir ta sœur.
Sophie soupire.
-Je veux aller voir ma sœur !
-Non, tu ne peux pas !
-Non, c'est moi qui décide.
Raoul pleure.
...
Non, tu restes ici.
-Il est temps d'y aller maintenant.
-Non. Je vais aller la voir.
...
Chouchou.
-Quoi?
Quoi?
-(Ne fais pas la moue.)
Allez, continuons.
-Non, non, non, non.
-Poursuivre.
Vas-y, donne-le-moi.
je ne sais pas,
nous étions dans le bateau, n'est-ce pas ?
-Ouais.
-Nous n'avons pas parlé
tout le voyage, avec Jean-Philippe.
-Tu es allé à l'arrière.
Je ne sais pas quoi.
-Ouais.
-Non, non !
Alors nous sommes arrivés au bateau
et je suis resté dans la voiture
parce que nous n'y croyions pas
nous étions partis.
Nous étions déjà partis
il y a longtemps.
-Mmh.
Le moteur démarre.
-Qui est ce type ?
-C'est Francesco.
Alors après, on va nager.
Et puis tout va mieux.
-Oui, c'est vrai.
-Moi,
Je vois qu'il y a un bar à mojito.
Et maintenant nous partons à la pizzeria.
-EOS.
-Maman, je peux avoir un Coca,
s'il te plaît ?
-Je vais avoir une primavera.
Toute la semaine,
j'ai regretté
cette pizza qui était si bonne.
-Heureusement, c'est un autre pays.
-Si on y retourne,
Je vais prendre celui-ci.
Parce que j'ai fait une erreur hier.
-Nous n'y allons pas.
-Mmh !
-Peut-être que nous mangerons
à la fête des étoiles.
Non, mais alors...
-C'est toi, mon étoile filante !
-Mais alors ?
-Oh oui, alors je l'ai perdu.
-Ah oui.
-J'ai pleuré.
-Vous
"Je n'en pouvais plus.
-Et je dis : "Bah, c'est à toi de décider."
Et il dit :
" Restons quelque part,
"ne reste pas
dans un si petit endroit.
-Eh bien, oui.
-Non, mais au début,
il a dit ça.
Le point est
il dit des bêtises.
-Je peux avoir un sandwich,
s'il te plaît ?
-Attends, attends, attends, attends.
- Puis-je avoir encore un morceau de pain grillé ?
-Je peux t'essuyer le nez ?
Puis-je vous essuyer le nez ?
-S'il te plaît.
-Oui!
-Maman, je peux avoir un morceau de pain grillé ?
-Maman ? Maman ?
-Qu'est-ce que c'est?
-Une tranche de pain.
-Merci.
Sophie sanglote.
...
Est-ce que tu pleures ?
-Je suis fatigué.
-Tu pleures ?
-Je ne sais pas, je suis fatigué.
-Tu veux du café ?
Café?
-Grazie.
Grazie.
- Quelqu'un veut-il un autre café ?
Voudriez-vous quelque chose ?
-Non, non, non.
-Non, merci. Merci.
Sophie sanglote.
...
- Il ne nous reste plus qu'à partir.
Cette île est nulle,
il n'y a rien à voir.
Si nous allons rester
quelque part,
ça pourrait aussi bien ne pas l'être
dans un si petit endroit.
-Moi, des vacances comme ça,
le stress et tout...
Revenons à Paris.
-Non, on va d'abord à la plage.
-C'est super ici !
Ah, c'est super. C'est super ici !
-Oh ouais?
-C'est super !
Trop bien.
-Où mange-t-on ?
-Nous restons, n'est-ce pas ?
-Eh bien, alors je...
Devons-nous passer une nuit supplémentaire
chez Francesco ?
-Cloclo, qu'en penses-tu ?
-Merde, où est-il
est mon téléphone ?
-Et où mange-t-on ?
On pourrait y manger, non ?
Maintenant, cela a l'air amusant.
-Mmh ! Non, des couilles !
-Ah oui, des couilles !
-Raoul voulait manger aux boules.
-Les boules !
-C'est vrai, nous l'avons fait,
nous avons dit que nous allions au bowling.
-En fin de compte,
nous ne sommes pas rentrés du tout à la maison.
-Non.
Attends, à midi,
nous avons mangé là où sont les boules.
-Ah oui.
-Nous sommes restés des heures.
-J'en avais marre.
La salade était trop bonne.
Des pépites aussi.
La salade était délicieuse.
-Mmh.
-J'ai adoré la salade.
-Raoul, à chaque fois,
il dort dans la voiture
et changer de lieu,
il ne sait pas où il est !
Il ne sait jamais où il est !
Si j'avais
une cabane en Corse...
J'aurais un évier extérieur,
comme ça. Je pense que c'est tellement cool.
-Oh ouais?
-N'est-ce pas ? Ne penses-tu pas que c'est cool
faire la lessive...
-Qu'est-ce qui est cool
ne fait pas la lessive.
-Tu vas bien, bébé ?
-Il y a beaucoup de bruit.
-Où?
Raoul rit.
Dis,
il a ramené une sacrée pastèque.
Sophie et Claudine rient.
Qu'est-ce que ça fait ?
-Il me tient éveillé,
il ne dort pas.
-Venez ici.
L'histoire va
que Raoul s'endort toujours
au moment où nous changeons de lieu.
-Mmh.
-Nous avons regardé "Sissi" le soir.
C'était atroce. En plus...,
ils avaient une télé complètement détruite.
-C'est là que j'ai appris que Jean-Philippe
J'ai trouvé Romy Schneider très belle.
-C'est vrai, elle est très belle.
- "Très belle femme", disais-tu.
Avons-nous bien dormi ?
J'ai vraiment mal dormi.
J’avais mal au ventre.
J'essayais d'aller aux toilettes.
Après cela, il y avait beaucoup de vent.
Et je ramasse le linge
et faites un tas.
"Elle perd
deux enfants au cours de sa vie.
« Elle est connue
comme Sissi."
-Tu as mal au ventre ?
-Les deux époux
n'ont aucun goût en commun.
-Dans le film,
ils semblaient être amoureux.
-Ça ne l'arrête pas.
- Ce n'est pas le cas.
" A l'âge de 14 ans, la jeune duchesse
"tombe amoureuse de l'écuyer de son père
nommé Richard.
"Sissi est désespérée."
-Sophie ?
-Hein ?
- Veux-tu fumer une cigarette ?
-Si.
Merci pour votre temps.
-De rien.
Voudriez-vous ?
-Oui s'il vous plait.
Qu'est-ce que c'est ça?
-Baci.
Les chats se battent.
Il y a un message à l'intérieur.
Dois-je traduire ?
-Mmh.
-Aime la vie plus que sa logique.
"De cette façon,
vous comprendrez le sens."
-Mmh.
Qui veut de la pastèque ?
-Je n'en veux pas, je n'aime pas ça.
-Je vais filmer la maison.
Comme ça, nous n'oublierons rien.
-Buongiorno.
-(Raoul!) Raoul.
(Vous n'êtes pas chez vous.)
Pose ça, tu n'es pas chez toi.
-C'est bon, il peut jouer.
Pas de problème.
Et où vas-tu ensuite ?
-Eh bien, nous n'avons pas encore vraiment décidé.
En fait, nous sommes
nous visitons la Sardaigne.
Alors nous sommes descendus de l'ouest
et nous arrivons de l'est, mais...
nous choisissons à la dernière minute.
-Oui, oui, il faut improviser un peu.
J'ai l'impression que les gens
sont plus capables d'improviser
et suivez un peu leur cœur.
-Mais pouvons-nous partir
de Porto Pino?
-Oui, oui.
Tu prends un bateau,
vous partez de Porto Pino.
Et la côte est très jolie.
Vous allez...
Il y a des petites plages.
C'est très joli.
Oui, oui.
Et peut-être
il y aura beaucoup plus de monde.
-Ah...
-Et...
Ça va être horrible.
-Ah...
Mais de "Portofino
à Chia, c'est sur la côte, n'est-ce pas ?
-Oui, c'est sur la côte.
Il y a de belles plages,
mais c'est une zone militaire.
Donc je n’aime pas ça parce qu’il y a beaucoup de pollution.
beaucoup de pollution.
Ils ont construit des postes militaires.
-Eh bien, ouais...
-Quoi qu'il en soit...
-Ce n'est pas bon.
-Non.
-Si tu veux,
tu peux rester quand même.
La chambre est toujours disponible.
Comme vous le souhaitez.
-Eh bien...
Ouais,
nous y réfléchirons. Pensée?
-Oui, nous réfléchissons.
- Restons juste un jour de plus.
-Ouais.
-Ben ouais, on verra demain.
-D'ACCORD.
-Je pars, je ne serai pas là.
Je pars... Eh bien, je ne pars pas.
Mais je ne serai pas là.
Mais peu importe...
Je vais bien.
-Mais tu ne seras pas là ?
-Mmh... Oui, je ne pars pas,
mais je ne serai pas là.
-Mmh-mmh.
-Vraiment?
-Ah, putain ! Ah !
-Ah! Quoi?
Claudine crie.
-Aie!
J'ai été piqué par une guêpe
deux fois !
-Une cigarette et un briquet.
-J'en ai... j'en ai un.
Eh bien, si... j'ai un briquet.
-Dépêchez-vous! Dépêchez-vous! Dépêchez-vous!
-Aie!
Ça fait mal, ça fait mal !
Ça fait trop mal,
ça fait mal, ça fait mal !
C'est sur ma main, c'est là.
-Où est-il?
Envie d'échanger ?
Ouah!
Oh-oh !
Échangeons !
Cloclo!
Prélude n°1 de Jean-Sébastien Bach
au piano
Ne pouvais-tu pas voir
Je faisais signe ?
-Je ne vois pas
quand je n'ai pas de lunettes.
-Eh bien, que nous faisions du commerce,
qu'il fallait garder Raoul.
-Nous sommes allés au Bobba, je crois.
-Non, nous ne l'avons pas fait.
-Ne sommes-nous pas allés à La Bobba ?
Ne sommes-nous pas retournés à Guidi ?
-Nous avons mangé
sandwichs au poisson.
Maman, elle va y goûter.
-Oh!
-Tu n'aimes pas ça ?
-Maman, arrête !
C'est mon Fanta !
-Ce n'est pas drôle.
Non, non, non ! Nous avons été
à l'endroit où vous avez laissé votre téléphone.
Nous n'avons jamais
de retour après ça.
-Non...
-Oui, je l'ai fait.
-Où était cette plage ?
-C'était le 2ème jour
après celui de Francesco.
-Non! Non, c'était là.
-Où était-ce déjà ?
De quelle plage s'agissait-il ?
-C'est le lendemain, c'est sûr.
-Non, non, non, non, non.
-Non, ce n'est pas demain.
-Non, ce n'est pas le cas.
-Qui se soucie de la temporalité ?
-Non, c'était ce jour-là.
Où tu as oublié ton téléphone.
-C'était bien avant
le jour de l'effraction.
Il fallait monter...
deux jours avant.
Nous disions des bêtises.
Ce jour-là...
-Parle parce que...
Approchez-vous.
-Mais tu n'as qu'à...
-Viens ici !
-Non, je ne le ferai pas.
Je voulais m'allonger et me reposer.
-Approchez-vous pendant deux secondes.
-Ouais...
-Approche-toi un peu. Se rapprocher.
-Non, mais laisse...
Le jour du...
-Approche-toi.
-Le... Laisse-moi finir !
Le jour...
Nous étions finalement au Bobba.
C'est tout ce que nous étions.
Nous ne sommes pas allés à Pointe-Noire,
où je pensais avoir oublié mon téléphone.
C'était bien après la journée
du cambriolage chez Francesco !
La première aventure
ici, c'était une introduction par effraction !
-C'est à ce moment-là...
-Je suis sûr que nous avons mangé chez Guidi.
-Oui!
Et le lendemain,
nous sommes allés à La Bobba !
-Eh bien, oui,
mais c'est moi qui dis
nous étions allés à La Bobba,
néanmoins.
-Ne le touche pas !
Dès que tu le touches...
-Ça ne marchera pas,
tout ce que nous entendrons, c'est le vent.
Vous vous êtes trompé
au bon endroit !
Nous n’entendrons rien.
-Non, nous sommes plus bruyants que toi.
(Tu parles comme ça),
nous n'entendons rien.
-Nous ne pouvons pas vous entendre.
-Nous serons entendus !
-Nous ne discuterons pas...
Pouvons-nous continuer sans personne
sans que quelqu'un casse la chose ?
-Eh bien, où vas-tu ?
-Je vais me promener.
-Tu vas te promener ?
-Eh bien, oui !
Mais c'est bizarre !
-Laisse-moi vérifier qu'il dort.
Je vais aller vérifier.
- Prends mes lunettes de soleil !
-Et la carte aussi,
la carte de la plage.
-Ouais!
-Après,
où sommes-nous déjà allés à la plage ?
-je crois
qu'il a oublié
son téléphone d'abord.
-C'était au Bobba !
-Non, c'était à Punta Nera.
-Ah oui !
C'était ce jour-là
que Jean-Philippe a oublié son téléphone.
-Nous y sommes.
-D'ACCORD!
-Il faut faire
les écailles de la tortue !
-C'est quoi
nous faisons en ce moment.
-Non, mais avec ton doigt !
Et puis je lui dis :
"Mais achète-toi une banane."
Je lui dis ça tout le temps.
-Moi aussi.
- Au fait, il n'y croit pas.
Et on va à la pizzeria,
toujours le même.
Et maintenant moi,
pas si bon.
Parce que je vis une primavera.
Je fais la même erreur qu'hier.
-Quelle est la prochaine étape ?
-Allez-y doucement!
-Jean-Philippe ne trouve pas la clé !
Mais le cambriolage,
ce n'est pas le jour
où j'ai pris
la salade de tomates ?
Attends, Raoul. Tu veux un bal ?
-Ouais!
-Euh... Blanc !
-Je veux du jaune !
Lumière clignotante
...
Il serre le frein à main.
-Ah, bah ! Regarder! Raoul.
Des dinosaures. Tu les veux ou pas ?
-Qu'est-ce que ça va être ?
-Tu n'en veux pas ?
-Personne ne se soucie de moi.
Sonate pour flûte BMV 1034,
Jean-Sébastien Bach
...
-Attention,
attention au ballon !
-Euh...
"Spagola. Spagnola.
-Spagnola. Un cono ?
-Amarena.
-Un cono ?
-Ils ont un sorbet au chocolat noir.
-Ou je prends les 4 !
-J'adore ça.
-Le sorbet au chocolat, tu adores ça !
-Pourquoi tu n'en as pas ?
-J'essaie de ne pas trop manger...
-Ça ressemble à de la merde.
-Raoul, il faut commander.
-Cioccolato fondante.
-Oui ?
Dans un cono ?
-E fragola.
-Côno ?
-Je veux ça.
-Ouais, ne t'inquiète pas.
-Côno ?
-Non, pas de "cono", surtout pas.
- Coppa ?
- Coppa.
-D'ACCORD.
-Cono", et après ?
-Maman, j'ai besoin d'un pendentif.
Je me sens bizarre de ne pas en avoir.
Je n'ai pas de collier,
c'est trop bizarre.
-Quoi ?
-Achète-toi une banane.
-Oui, une banane !
-Ça me rappelle trop mon père.
-Je veux celui-là !
Maman, je veux celui-là.
-Lequel veux-tu ?
Celui-ci ? La Sardaigne ?
-Regarde ça !
-Oh, il y a des maillots brésiliens.
Prélude n°1 de Jean-Sébastien Bach
version techno
Le matin, nous sommes allés à je ne sais plus lequel
quelle plage.
Nous ne pouvons pas arrêter de crier.
Nous sommes la famille la plus bruyante
de tous les restaurants
et les plages.
Jean-Philippe, il crie.
j'ai honte de lui
de lui tout le temps.
Ça va nous manquer !
Tu veux toujours
jouer au volley-ball.
Baller, plonger, sauter...
-Eh bien, les vacances,
ça ne sert à rien si tu ne fais rien.
-Jetez un oeil,
tu peux voir la lune, c'est magnifique.
-Oh ouais.
-Elle est déjà là ?
-Mmh.
-Il est tôt.
-Et ton père t'a appelé.
-Ça fait longtemps
depuis qu'il m'a appelé.
-Tu veux l'appeler ?
-Je n'ai rien à dire.
-Mais il ne te manque pas ?
-Non, il ne me manque pas !
Il me manque le soir.
-Les soirées ?
-Sinon, il ne me manque jamais.
Le soir,
Il me manque tout le temps,
mais toi aussi,
Tu me manques le soir.
Quelle est la prochaine étape ?
-Ah oui,
la veille, nous sommes allés faire du paddle
avec ma chemise
" rentré dans mon cul.
C'est trop petit. C'est trop petit.
-Tu vas le mettre
2 fois et c'est tout !
-Tu aimes le maillot de bain de maman ?
Nous y allons, n'est-ce pas ?
Raoul rit.
Oh!
-Flots!
-Où va-t-il ?
-Je ne sais pas où.
On ne comprend jamais
ce qu'il fait.
Prélude n°1, Jean-Sébastien Bach,
version techno
...
-Raoul ! Viens faire mon tapis !
-Ah... Oh, scusi !
Raoul, allez !
...
-Pourquoi restes-tu là ?
-Pas pour réveiller tout le monde !
-Il dort ?
-Nous avons parcouru un long chemin,
nous avons oublié des milliards de choses.
-Je ne suis même pas allé me ​​promener.
-Eh bien, promenez-vous !
-On peut venir avec toi ou pas ?
-On ne peut pas le quitter
laissez-le ici tout seul.
-Ouais...
-Hein ?
Je vais jeter un œil autour de moi,
voir ce qui se passe 500 m plus loin.
Cela fait 5 minutes, pas plus.
-Nous sommes
hier soir.
-La nuit dernière?
-Ouais.
-As-tu tout oublié ?
-Nous n'avons pas tout oublié.
-Tu te souviens
que nous sommes entrés par effraction ?
-NON.
-As-tu oublié ton téléphone ?
-Tu n'as pas oublié...
-Que j'ai honte.
On a honte en permanence de Raoul,
qui crie.
-Et tu cries aussi !
-Moi aussi quoi ?
- "Voglio prenotare..."
"Dieci..." "Dieci minuti!
-Pourquoi tu n'appelles pas ?
Tu me laisses toujours tout !
Je vais bien!
Qui a la bonne part maintenant ?
Tu penses que j'aime ça ?
-Maman?
-Et...
Je ne mange même pas ma pizza,
que je trouve pas assez cuit,
regretter amèrement
la 1ère pizza.
je n'avais pas
pizza la dernière fois,
j'avais pris
la salade de tomates,
et le voisin avait une pizza,
le même que j'ai eu la première fois.
Après, je me suis dit : "Quel con,
J'aurais dû manger cette pizza !"
-Jetez un oeil !
-Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce que...
-Il va se suicider !
-Mais il va se faire du mal,
ce mec est fou !
Allez,
allons par là, d'accord ?
Alors nous allons...
Toujours pas de sorbet
chocolat noir,
donc je ne prends rien.
Ouais...
Et puis nous sommes montés dans la voiture,
nous sommes revenus ici,
et puis nous avons fait une sieste,
et Jean-Philippe
grimpé au sommet de la chose.
Mais...
Il y a un animal ! Non ?
Miaou
Mais...
c'est l'animal
on entend des hurlements la nuit !
C'est un chien ou une chèvre ?
-Attendez! Attendez! Attendez!
Je ne sais pas!
Comme c'est étrange.
Il y a des chats à côté.
-Mais c'est bizarre
si c'est un chien,
c'est bizarre qu'il n'aboie pas.
C'est un chien... Le pauvre !
Pourquoi est-il enfermé là-bas ?
Le chien gémit.
-Veux-tu
aller voir ce que c'est ?
Le chien aboie.
Un chat miaule.
C'est un chat.
Je ne sais pas.
-Il faut être prudent.
-Nous demanderons à Francesco
pourquoi il est enfermé.
Pensez-vous qu'il a des maladies ?
Aboyer
-En fait, c'est la fête...
comme une rave.
-Où est la fête ?
-Qu'est-ce que c'est ça?
Raoul babille.
-C'est comme une fête
où il n'y a pas de bar et tout,
il n'y a que des packs de bière.
Des djembés, tu sais ?
-C'est pourri.
-Où vais-je ?
Gauche ou droite ?
Côté droit.
-Il va falloir décider,
maintenant, les enfants.
-À la Caletta.
-Ah, Caletta.
-Faisons la fête.
Nous allons
à la fête des étoiles filantes !
Papa, qu'est-ce que tu fais ?
*Radio
*-Francesco...
-Oh ! Il a dit Francesco !
-Ouais!
-Qu'est-ce que tu fais, papa ?
-Ouais, ils ont dit Francesco !
-Tout le monde à côté de moi les voit
et je ne peux pas les voir.
Parce que je ne les vois jamais.
Tout le monde voit,
et je ne le fais pas.
Je ne sais pas pourquoi.
Et je ne pourrai jamais... Que puis-je dire ?
Exprimez un "desiderio".
Parce que quand tu vois une étoile filante
il faut faire des vœux.
Et je ne pourrai jamais
parce que je ne peux pas les voir.
Et la dernière fois,
quelqu'un l'a vu,
il a dit: "Je vais vous en donner un."
Alors j'ai fait un vœu.
-Peut-être que tu le feras
tu vas en voir ce soir.
-Peut-être, oui. Oui, oui.
Peut-être que je le ferai
Je vais commencer à les voir.
-Dites-nous demain. -Eh bien,
Je fais quand même des vœux.
Ils rient.
Notes graves
...
C'est le kangourou,
qui fait "boing, boing".
Et puis je pars...
Il y a un oiseau en Australie
appelé kookaburra.
-Oui.
Notes graves
...
Prélude n°1 de Jean-Sébastien Bach
au piano
...
-Il est 11h27.
-Comment vas-tu? Vous boudez ?
-Je ne veux pas partir.
-Est-ce que tu?
Je n'ai pas envie de partir.
-Le chat est parti.
Mais il est...
Il est parti.
-Le petit chat est parti ?
-Oui, il l'a fait.
-Ça va, Claudine ?
-Est-ce qu'on va...
Allons-nous à la plage,
en ce moment ?
-Non. On va au port maintenant, chouchou.
...
-Oh, ce sont les couilles !
-Les boules...
Les boules...
Si nous allons à la plage de balle...
- Ce n'était pas mon préféré.
-La plage de boules.
J'aime
la piscine à balles.
-Peut-être
il y en aura, en Corse.
Nous y retournons
où nous étions l'année dernière.
-Où étions-nous ?
-Eh bien, nous étions... Nous étions en Corse,
l'année dernière, au bord de la mer.
Vous souvenez-vous de cela ?
-Oui, je m'en souviens. Jetez un oeil.
Regardez les bateaux !
-Laisse-moi voir les bateaux...
Ah oui, les bateaux !
Eh bien, voilà.
-C'est gros. Tout d'abord, nous allons...
-Maman ?
-Ouais?
-Tu veux voir
s'il y a un sorbet au chocolat noir ?
-Non, j'en suis sûr
il n'y en aura pas.
-Tu as vu, Raoul ? Hein?
C'est notre bateau.
- Ce n'est pas grand.
-Avez-vous vu comment la ville,
sur la falaise là-bas ?
Trop bien, hein ?
-Ouais, ça l'est.
C'est là que tu étais avec papa ?
-Ouais.
C'est tellement beau.
Mais c'est très touristique.
Nous y étions hors saison,
quand tu étais bébé.
-Ouais, eh bien... je sors.
-Non, oui, tu étais là ! Tu étais un bébé.
-Je ne m'en souviens pas !
- Alors, ça enregistre ?
-Il faut parler assez fort.
-Alors, tout d'un coup, c'était avec le...
Nous avons vu le chien.
Et c'était bizarre.
-Parle plus fort que ça.
-Il n'a pas beaucoup aboyé.
Donc c'était bizarre.
-Où est l'enregistreur ?
-C'est ici. C'est juste là !
-Mettez le fil coincé dans mon épaule.
-Le fil ne tient pas
le téléphone, Sophie!
Le fil tient le fil.
-Maintenant on parle !
-Tu dois être
mobile à conduire!
-Eh bien, éteignez-le. Nous n'allons pas... Tu me l'as dit
nous n'entendrons rien.
Alors ça ne sert à rien.
-Eh bien, je ne sais pas.
Faisons le test, alors.
-(Il enregistre.)
-Tu es très blonde là.
(Vous devez vous coiffer.
Vous n'avez pas de pinceau.)
Merde, ton père va être énervé.
tu as des taches sur ta robe !
-Il ne crie pas pour ça.
-Il dira : "Je vais le récupérer,
c'est plein de taches.
-Ça ne tache pas.
Le Coca ne tache pas, maman.
-Eh bien...
-Tu ne le savais pas ?
Raoul rit.
-Où sommes-nous?
Dans quelle ville sommes-nous ?
-Ici, nous traversons la campagne.
-Toujours en disant :
"Où sommes-nous ? Où sommes-nous ?"
-Pourquoi on traverse tout le temps ?
-Parce qu'on traverse la France.
-Ah oui !
-C'est un train rapide.
-Ah! C'est un T....
-(Chut ! Arrête de crier !)
-(Chut.)
-(C'est un TGV !)
Merveilleux !
-Ne crie pas,
il y a des gens qui dorment !
-Et donc là...
nous réalisons
que Raoul a pissé sur sa couette.
-Il finit toujours dans
ton lit, au fait.
-Le doudou que, finalement, Jean-Philippe
c'était bien de prendre.
-Maman, maman, maman !
Après cela, c'est moi qui parle.
-Oui... Très bien, alors.
Mais tu peux m'interrompre
et tu peux parler, si tu veux.
-Quelle est la prochaine étape ?
-Ouais, alors.
-D'accord.
-Et on va à la marine Pino,
nous faisons des ricochets.
-Mmh.
-Nous étions
ricoche avec papa.
Sur la plage de galets.
Ça t'a fait mal aux pieds,
tu n'avais plus de tongs.
-Je ne l'avais pas fait
tongs depuis longtemps.
-C'est quoi les cailloux ?
-Tu sais, ce sont ces petits cailloux
au bord de la mer.
-Des cailloux, des cailloux...
Demain,
allons-nous revoir...
Sur cette plage ?
-Ah non, c'est ça,
la plage. Pendant un an, c'est fini.
Tu te souviens,
l'année dernière quand
tu avais fait
une copine sur le quai ?
-Appelé Lilibird.
-Oiseau?
-Lilibird.
-Bird" signifie "oiseau".
-Je sais que oui.
Au début,
sa mère l'appelait Lilibird,
et j'ai pensé
c'était un surnom.
-Ah...
-Et nous essayions
pour attraper du poisson.
Et il y en a un que j'en garde,
Je lui sauve la vie.
C'est coincé dans le filet.
-Ouais, eh bien...
-Il était coincé.
Et je le sors du net,
sans lui
blessé,
et remettez-le dans l'eau.
-Eh bien, je serai damné... C'était super.
Nous reviendrons l'année prochaine.
-Oui, nous le ferons.
Aïe ! Aïe, ça brûle les pieds,
ça brûle les pieds !
Bah, prends mes tongs.
-Il enregistre.
-Tu as gravi la montagne.
-As-tu vraiment
ridicule ?
-Ouais.
-Ce n'est pas gentil.
-Ici, on a pris un mojito.
-Ce qui n'était pas aussi bon
que celui trois jours avant.
Toi, Raoul,
parlez-nous de vos étoiles filantes.
-Euh...
-Et des saucisses grillées.
-Étoiles filantes.
-Raoul,
il a vu 10 000 étoiles filantes !
- J'en ai vu un plus tôt.
-Quand, plus tôt ?
-Juste... Hier.
-Quand était-ce hier ?
-Demain!
-Tu sais ce que c'est,
une étoile filante ?
-Oui.
-Qu'est-ce que c'est ça?
-C'est une étoile !
Qui...
Ça va vite dans le ciel !
-C'est ça, c'est ça. Beau!
-Et qu'est-ce qu'il y a derrière ?
-Des étoiles qui ne volent pas.
-Mmh...
-Non. Il y a une ligne claire.
-Oui...
Une ligne lumineuse !
-Raoul, c'est impossible
que tu en as vu un sur le bateau !
-As-tu fait des vœux ?
-Eh bien, oui.
-Quel genre de vœux as-tu fait ?
-Tu ne peux pas dire ce que tu souhaites.
-La voiture Spider !
-Araignée quoi ? Homme-araignée ?
-Non. Oui!
Mais la voiture télécommandée.
-Non, mais c'est facile.
Parce que grand-mère,
elle l'achète
1 000 jouets en permanence.
-Vraiment?
-C'est vrai !
-Tu as une autre étoile filante,
c'est grand-mère !
Rire
Quand il a fait un vœu,
Grand-Mère, c'est tout de suite.
Voir?
Peut-être...
-Et puis,
Raoul demande où est Francesco.
Et puis Jean-Philippe dit :
"Je suis sûr que ta mère
est amoureux de Francesco."
-Chaque fois que je te le dis
tu es amoureuse d'un mec,
vous dites : "Il est laid !"
Comme si c'était juste parce que tu es moche,
tu ne pouvais pas être amoureuse de lui.
Vous vous moquez de moi !
-Si tu trouves quelqu'un de moche,
tu n'es pas amoureux d'eux.
-Je ne suis pas d'accord.
Eh bien, je suis moche.
-Non, ce n'est pas le cas.
-Oui c'est le cas. Oui c'est le cas.
Tu me trouves moche !
-Non, je ne le fais pas.
-Hé, Raoul ! Comment vas-tu ?
Voici la glace.
Vas-tu en manger deux tout seul ?
-Non, pas deux !
-Pas deux ?
Ah, c'est pour toi !
-Merci pour ça !
-Panna cotta.
-Panna cotta !
-Une panna cotta pour papa.
-J'aimerais jouer au baby-foot !
-Deux cafés forts.
-Et deux cafés serrés, oui.
-Je peux t'en apporter ?
-Vas-y, prends ma pastèque.
Poursuivre.
-Tu n'aimes pas la pastèque ?
-Comme tous les jours, tu sais...
-Ma glace au chocolat.
-Que tu n'auras jamais.
-Oh, il y a un bal ce soir !
Le melon est trop bon.
-Aimez-vous?
-Mmm.
-Bien, hein ?
-C'est bien, tu as fait un joli caca !
Allez. Et voilà, voilà.
Alors, pastèque...
Dois-je couper la pastèque ?
-Oui!
-Raoul, il est sale,
il est entré dans son propre caca !
-Qu'est-ce que tu as fait ?
-Qu'est-ce que tu as fait?
-Il dirait :
"Je ne vois plus mes crottes."
Ah...
-Il y en a partout !
Des soupirs dégoûtés
Il l'a ramené sous sa semelle !
Il l'a emporté avec lui !
-Ah, mais nous sommes à table !
J'ai envie de vomir!
-C'est vrai que c'est sale.
-Il n'y peut rien.
-Regardez le coucher du soleil !
-Ça va nous manquer.
-Dans cette odeur de merde.
- Puis-je avoir une serviette maintenant ?
-Non, tu ne peux pas.
-Ou une serviette en papier, chérie, quelque chose.
-Mais je n'ai pas de serviettes en papier !
-Cloclo...
Tu veux te sécher, Cloclo ?
Cri de dégoût
Voudriez-vous une serviette?
-Et celui-là ?
-Un peu d'humour !
-Essuyez le caca !
-Non, ce n'est pas le cas,
mais ça m'a donné envie de vomir !
-Dormir? Nous allons nous coucher.
Moi aussi, je veux dormir.
Sophie gémit de dégoût.
Un dernier essuyage,
s'il vous plaît.
-Ils sont tous partis !
Sophie rit.
-Oh...
-Pas question !
Ils sont partout !
-J'ai envie de vomir !
-Nous l'appellerons "La Zone Pastèque".
"La zone caca-pastèque".
-Non, on appellera ça "caca-vomi".
-Cloclo, ce qui serait bête, surtout,
c'est que si tu recules,
tu tombes dans le trou.
Pour que vous disiez "Oh!"
Ce serait vraiment stupide.
Il ne faut pas trop regarder le soleil.
Nous ne devons pas.
Je peux avoir le fromage ?
Je ne suis pas comme toi,
J'aime le pecorino sarde.
-Moi,
J'aime les canistrelli au citron.
-Tu aimes le caca.
-Veuillez noter
que l'enregistrement fonctionne.
-Je ne pense pas
tu ne devrais pas faire le film.
Caca,
des questions sur le caca, les règles...
Tous les trucs bio.
-Eh bien, c'est la vie.
- Il ne se passe rien.
-Eh bien, tout arrive.
-Rien ne se passe.
-Tout arrive.
-Ce film doit être fait.
- Il ne se passe rien.
-Tout arrive.
-Tu ne me fais pas caca dessus ?
-Il y a une odeur...
-Non !
-Juste un instant.
-Cloclo !
Tu me fais peur.
Vous êtes trop près du bord.
N'y allez pas.
Vous êtes trop près du bord !
Vous vomirez plus loin du bord.
-Au revoir, chérie.
-Qui veut de la pastèque ?
-Je n'aime pas vraiment la pastèque.
Franchement, je n'aime pas vraiment ça.
-Bien !
-Je vais essayer.
-C'est moi qui ai fait caca !
-Il est comme un perroquet, Raoul.
-Un perroquet qui fait caca ?
-C'est moi qui ai fait caca.
-Ah, c'est une bonne chose.
C'est vraiment bien.
-Ça pue horriblement.
-Ça sent un peu.
-Qu'est-ce que tu as pour tirer ?
Attends une seconde,
Je vais me débarrasser de la puanteur.
C'est ça! C'est ça!
Je sais ce qui pue !
-Je n'aime pas ça,
c'est bon.
-J'ai fait caca avant-hier !
J'ai fait caca...
-Nous irons dans un hôtel.
-Tu veux aller au bal ?
-Je vais au bal avec maman.
-Je veux aller au bal !
-Honnêtement...
-C'est bon, c'est le dernier jour.
C'est quand même sympa.
-Je vais au bal avec maman.
-Non, ce n'est pas le cas.
Jean-Philippe s'étouffe.
-Qu'est-ce que tu as ?
Comment vas-tu?
J'ai failli vomir.
...
-Je n'aime pas ça...
-J'ai mis le pain dans les fourmis !
-Cette pastèque,
Je trouve cela exceptionnel.
C'est délicieux.
-Est-ce que ça sent mieux maintenant, ou pas ?
-Ah, ça sent meilleur !
-Je n'en ai pas mangé.
je veux renverser
le sac de chips.
-J'en veux !
-Ou renverser
renversez-le sur votre visage.
-Oh, il y a la lune là-bas !
-Comme si nous ne l'avions pas vu.
-Comment va-t-il faire, Raoul,
monter dans la voiture ?
Dans cette odeur de merde, là.
-Son caca était magnifique.
-je pleurais
parce que Raoul m'énervait.
-Calme!
Attention, petits bateaux !
-Où est passé le soleil ?
-De l'autre côté de la Terre.
-Tu penses qu'il est toujours là ?
-J'en ai assez.
je veux y aller,
c'est tout ce que je veux.
-Voudriez-vous de nouvelles baskets
pour la rentrée ?
-Ouais! Ouais, ce serait bien.
Je veux vraiment des Converse.
Le problème avec Converse,
c'est qu'ils sont chauds.
Et les lacets,
cela prend 4 heures à faire.
Des coups sur le mur
(Merde...)
Et je les veux noirs aussi.
-(Chut !)
-Parce que c'est...
-(J'ai besoin de dormir maintenant.)
(Il y a la route demain.)
-Il faut 4 heures pour faire les lacets.
-(Chut !)
*Jingle et annonce SNCF
-Merde ! Merde! Merde! Merde, j'avais oublié !
Tu restes ici ?
-Quoi de neuf?
-Attends, Jean-Philippe !
Jean-Philippe !
Je n'ai pas les clés de la maison.
*L'Avventura, Stone et Charden
*...
Bisou !
-Baiser.
-Tu l'as cassé !
-Allez, allons-y !
-Ça ne sert à rien de lui donner
il les casse !
*...
-Et au final...
nous allons nous coucher,
Jean-Philippe est super énervé.
"Je dois dormir !
"Demain, je serai sur la route."
-On dirait que c'est quelqu'un
nous ne savons pas qui doit dormir.
-Maman ! Maman ! Maman ! Maman !
-Ouais?
-(Maman, c'est moi qui parlerai.)
-Eh bien, vas-y, parce que...
Que veux-tu dire ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
-Euh...
-Raoul,
avant de dire : "Je veux parler",
tu sais ce que tu vas dire ou pas ?
-Oui!
-Alors pourquoi tu ne nous le dis pas ?
- Que veux-tu dire, Raoul ?
-Je veux dire que...
Pourquoi les châteaux,
toujours à la campagne ?
-Eh bien, ce n'est pas seulement à la campagne,
châteaux.
-Pourquoi
des châteaux ?
-Bien...
Parce qu'il y avait des rois,
les reines,
ducs, duchesses...
C'était il y a longtemps,
quand les châteaux ont été construits pour la première fois.
-(Maman...) Qu'on construisait ?
-Peut-être que quand tu seras plus grand,
vous ferez une promenade et en verrez.
-Grand comme papa ?
-Ouais.
Nous y serons dans 45 minutes.
-Regarde ce que je fais.
-Alors attends. Qu'est-ce que tu as
que dire des vacances, Raoul ?
Claudine, tu n'as rien à dire ?
-Non, ce n'était pas le cas.
Je dois juste dire que c'était bien.
-Rien à dire ?
-Claudine, qu'est-ce que tu fais ?
-Je fais un diaporama
pour grand-mère.
-Rien à dire ?
-Eh bien...
A côté de la maison de grand-mère,
pourquoi y a-t-il un zoo bleu ?
-Poursuivre.
-Jetez un oeil. Il y a un bouton
pour avancer et reculer.
-Et un pour tourner.
-Et un pour tourner. Voir?
-Eh bien, allez, d'accord ?
-C'est génial.
-Merci encore grand-mère !
-Ah, il ne veut pas.
-Attention!
-Tu es si heureux !
*-Bienvenue à Paris, Gare de Lyon.
-Allez, mangeons.
-Allons-nous?
-Tu viens, Raoul ?
-Il n'est pas là, Jean-Philippe ?
-Non, il ne l'est pas.
-Où est-il?
-Il est à Corbigny.
-Et pourquoi ?
-Eh bien, je ne sais pas.
Il a ramené la voiture.
-Est-il malade ?
Prélude n°1, Jean-Sébastien Bach
...
-Non.
-Est-il en colère ?
-Parce que... Pourquoi ?
-Je ne sais pas.
-Voulait-il être seul ?
-Eh bien, peut-être.
-A Corbigny,
tu t'es battu ?
-Non!
Nous en reparlerons plus tard.
- Le ferons-nous ?
...
-C'est tout ce qu'il nous reste.
Et c'est dégoûtant.
-Raoul !
Maman, il faut faire le film vite.
Sinon Raoul va grandir.
-Tirez-le au printemps.
-Oh!
Pouvons-nous le tourner au printemps ?
Le rire de Jean-Philippe
Musique pop
-Es-tu
ou moi ?
-C'est la musique
cela nous donne vie...
-LES DEUX.
-Et nous sommes libres d'y aller demain
où vous voulez.
-C'est ce que j'aime
Chanter partout avec toi
Pauses du jour
Nous prenons l'avion
Et c'est parti
A nous !
-AVVENTURA
C'est la vie que je mène avec toi
L'AVVENTURA
EST DORME
CHAQUE NUIT DANS TES BRAS
L'AVVENTURA
CE SONT VOS MAINS
SUR MOI
ET CHAQUE JOUR QUE DIEU FAIT
MON AMOUR
AVEC VOUS, C'EST L'AVVENTURA !
-Quand tu m'embrasses
Tout est nouveau sous le soleil.
-Les jours qui passent
Ne sont jamais, jamais les mêmes
Prends ta guitare
De quoi d’autre avons-nous besoin ?
-Les jours qui passent
Ne sont jamais les mêmes.
Jean-Philippe et Sophie rient.
...
-L'aventure
C'est la vie que je mène avec toi.
-L'AVVENTURA
EST DORME
CHAQUE NUIT DANS TES BRAS
L'AVVENTURA
CE SONT VOS MAINS
SUR MOI
ET CHAQUE JOUR QUE DIEU FAIT
MON AMOUR
AVEC VOUS, C'EST L'AVVENTURA.
C'EST LA VIE QUE JE MÈNE...
-avec toi.
-C'est la vie que je mène avec toi !
-L'AVVENTURA
IL DORT CHAQUE NUIT...
-dans tes bras.
-Chaque nuit dans tes bras.
-L'AVVENTURA!
...
-Ce sont tes mains qui se reposent...
-SUR MOI
ET CHAQUE JOUR QUE DIEU FAIT
MON AMOUR
AVEC VOUS, C'EST L'AVVENTURA.
Ils chantent.
...